Welcome back! It's time for us to actually deploy our app that we've been working so hard on.
Bem vindo de volta! É hora de realmente implantar nosso aplicativo no qual trabalhamos tanto.
Now up to this point our entire project, our entire beautiful app has just lived on our laptops.
Agora, até este ponto todo o nosso projeto, todo o nosso lindo aplicativo acaba de viver em nossos laptops.
If we wanted to show it to somebody well be needed to have it set up on our laptop.
Se quiséssemos mostrá-lo a alguém, seria necessário instalá-lo em nosso laptop.
But that's not really realistic right.
Mas isso não é realmente correto.
If we ever want to get users and spread the word out about our project we need to have it online accessible
Se algum dia quisermos obter usuários e divulgar nosso projeto, precisamos disponibilizá-lo on-line
to everybody and we're going to do that in this section.
para todos e vamos fazer isso nesta seção.
If you remember we have the front end all done with react.
Se você se lembra, temos a parte frontal pronta para reagir.
We have our backend server that has a beautiful API created by node in Express and we also have our
Nós temos nosso servidor de back-end que tem uma bela API criada pelo nó no Express e também temos nossa
postgres database set up and we're going to be setting up each one of these rectangles that you remember
banco de dados postgres configurado e nós vamos estar configurando cada um desses retângulos que você lembra
should be separate computers.
deve ser computadores separados.
We're going to deploy them separately so that as long as they can communicate and they know where each
Vamos implantá-los separadamente para que eles possam se comunicar e saibam onde cada
other lives it doesn't matter where each one of them is.
outras vidas, não importa onde cada um deles é.
As long as they have this connection and we're going to be deploying to a place called Heroku and Heroku
Contanto que eles tenham essa conexão e nós estaremos implantando em um lugar chamado Heroku e Heroku
is just a company that has a ton of computers and they're willing to host the files that we give them
é apenas uma empresa que tem uma tonelada de computadores e eles estão dispostos a hospedar os arquivos que lhes damos
for us and I'm going to be walking you through this and you might be asking yourself why aren't we using
para nós e eu vou estar andando por você e você pode estar se perguntando por que não estamos usando
something like HostGator or something that I've heard of before.
algo como HostGator ou algo que eu já ouvi falar antes.
Well HostGator or blue hosts or most hosting platforms that you've heard of are these simple platforms
Bem HostGator ou hosts azuis ou a maioria das plataformas de hospedagem que você já ouviu falar são estas plataformas simples
that we've talked about before right.
sobre o que falamos antes.
They have usually an Apache server that is just hosting files.
Eles geralmente têm um servidor Apache que está apenas hospedando arquivos.
So they're really really good at hosting and serving really simple HTML based projects.
Então eles são realmente bons em hospedar e servir projetos baseados em HTML realmente simples.
If you just have an info page or an about Web site well they're really useful maybe you have a WordPress
Se você tem apenas uma página de informações ou um site sobre o assunto, eles são realmente úteis, talvez você tenha um WordPress
web site that's good if you're not worried about the servers and everything is taken care of.
Web site que é bom se você não está preocupado com os servidores e tudo é cuidado.
But that's not how we deploy apps anymore.
Mas não é assim que implementamos mais aplicativos.
If you're actually building applications which are more complex we need something that gives us more
Se você está realmente criando aplicativos que são mais complexos, precisamos de algo que nos dê mais
control.
ao controle.
And there's many options and these are some of the more famous ones such as Amazon, Heroku which we'll
E há muitas opções e estas são algumas das mais famosas, como Amazon, Heroku, que nós vamos
be using, Engine Yard, Digital Ocean.
estar usando, Engine Yard, Oceano Digital.
There's also Google and Microsoft that offers web services and they offer a ton of different things
Há também o Google e a Microsoft que oferecem serviços da Web e oferecem uma tonelada de coisas diferentes
that we don't really need to get into.
que realmente não precisamos entrar.
There's a special industry called dev ops that really focuses on this domain.
Há uma indústria especial chamada operações de desenvolvimento que realmente se concentra nesse domínio.
But we want to know how it works so that when we encounter it we can explore more and understand it.
Mas queremos saber como funciona para que, quando a encontrarmos, possamos explorar mais e compreendê-la.
At the end of the day these are just computers managed by these companies.
No final do dia, estes são apenas computadores gerenciados por essas empresas.
They allow you to run your files on their computer and in return,
Eles permitem que você execute seus arquivos em seu computador e, em troca,
Well, we pay them.
Bem, nós pagamos a eles.
But they also make sure that the computers are going to be running really really fast.
Mas eles também se certificam de que os computadores vão rodar muito rápido.
And if we're running something like postgresql or a data base they're going to try and do their best
E se estivermos executando algo como postgresql ou um banco de dados, eles tentarão e farão o melhor possível
to make sure that it doesn't go down or that there's backups and you're going to be hearing a lot about
para se certificar de que não vai cair ou que há backups e você vai estar ouvindo muito sobre
these sort of companies a lot.
esse tipo de empresa muito.
When you get into the Web development field we're using Heroku here because it's really developer friendly.
Quando você entra no campo de desenvolvimento da Web, estamos usando o Heroku aqui porque ele é realmente amigável ao desenvolvedor.
And they also offer a free tier which is great for projects like this just for demo purposes.
E eles também oferecem um nível gratuito que é ótimo para projetos como este apenas para fins de demonstração.
If you go to their Web site they have really really good documentation and it's so simple to set up.
Se você for ao site deles, eles têm uma documentação realmente boa e é muito simples de configurar.
So I'm going to go ahead and tell you to sign up for this.
Então, vou em frente e digo para você se inscrever para isso.
It's completely free.
É completamente grátis.
As soon as you log in you will be directed to something like this your personal dashboard and you can
Assim que fizer o login, você será direcionado para algo como este seu painel pessoal e você pode
see you can use different languages to deploy.
veja você pode usar diferentes idiomas para implantar.
In our case we're using node and we can just click on node and it will take us to documentation that
No nosso caso, estamos usando o nó e podemos apenas clicar no nó e nos levará à documentação que
takes us from zero to getting our app deployed.
nos leva do zero até o nosso aplicativo ser implantado.
But you don't need to go through all of this because it's so simple.
Mas você não precisa passar por tudo isso porque é muito simples.
Let me show you.
Deixe-me te mostrar.
I'm going to link to all this documentation after this video so you can take a look for yourself.
Eu vou linkar toda esta documentação depois desse vídeo para que você possa dar uma olhada por si mesmo.
But it's really really easy if you go to documentation and deploying with Git
Mas é realmente muito fácil se você for para a documentação e implantar com o Git
it's as simple as a few commands.
é tão simples quanto alguns comandos.
It tells you that we essentially need two things.
Diz-lhe que essencialmente precisamos de duas coisas.
One we need Git which we already have.
Nós precisamos do Git que já temos.
And Heroku.
E Heroku
So let's talk about our game plan.
Então vamos falar sobre o nosso plano de jogo.
We're going to be putting our server on Heroku and also our postgres database on Heroku and the Front-End
Nós vamos colocar nosso servidor no Heroku e também nosso banco de dados postgres no Heroku e no Front-End
the react app.
o aplicativo reagir.
We can put it anywhere really but we can use Github pages that we've used before for background generator
Podemos colocá-lo em qualquer lugar, mas podemos usar as páginas do Github que usamos antes para o gerador de segundo plano
project because it's free.
projeto porque é grátis.
Let's look at the API first because that's the most important one I think it's the connector of the
Vamos olhar para a API primeiro, porque essa é a mais importante, acho que é o conector do
two.
dois.
We already have Git installed.
Nós já temos o Git instalado.
So let's get Heroku CLI which is the command line interface that is we can use it in the terminal to
Então, vamos começar Heroku CLI, que é a interface de linha de comando que é que podemos usá-lo no terminal para
install it.
instale-o.
Now before we get into this I went ahead and put our API on Github to make sure that we can actually
Agora, antes de entrarmos nisso, fui em frente e coloquei nossa API no Github para ter certeza de que podemos realmente
run these commands and make sure that this is a Git project.
execute estes comandos e certifique-se de que este é um projeto do Git.
I went ahead and did that without recording it because we've gone through it before.
Fui em frente e fiz isso sem gravá-lo porque já passamos por isso antes.
I didn't want to bore you with that.
Eu não queria te entediar com isso.
You should know how to do that by now.
Você deve saber como fazer isso agora.
So look at the Heroku CLI.
Então olhe para o Heroku CLI.
We have both Mac Windows and Ubuntu operating systems that we can run it on.
Temos sistemas operacionais Mac Windows e Ubuntu nos quais podemos executá-lo.
So again I'll link to these.
Então, novamente eu vou ligar para estes.
And you can decide which way you want to install it yourself.
E você pode decidir qual caminho você quer instalar você mesmo.
For me it's a Mac.
Para mim é um Mac.
So I'm going to use brew install and install this command line.
Então eu vou usar o brew install e instalar esta linha de comando.
I mean as you can see over here I already have this installed but for you it might take a little bit
Quer dizer, como você pode ver aqui eu já tenho isso instalado, mas para você pode demorar um pouco
longer and once it's done it will say it's installed go and have some fun.
mais tempo e uma vez feito isso vai dizer que está instalado e se divertir um pouco.
All right.
Tudo bem.
So we have Heroku installed.
Então temos o Heroku instalado.
If we go back to the documentation it tells you how to add your app to Git which we already know.
Se voltarmos para a documentação, ele informa como adicionar seu aplicativo ao Git, que já conhecemos.
So we can skip over it and it says that we need to just run Heroku create to create an app.
Então podemos pular e diz que precisamos apenas executar o Heroku create para criar um aplicativo.
We go into our directory and simply run Heroku create
Entramos em nosso diretório e simplesmente executamos o Heroku create
And look that! It created our app, even gave us a URL we can reach our app.
E olha isso! Ele criou nosso aplicativo, até nos deu um URL que podemos alcançar nosso aplicativo.
Allright, awesome.
Tudo bem, incrível.
But in order for us to use this well let's go to this URL and see if it works.
Mas para que possamos usar isso, vamos a essa URL e ver se funciona.
We can use Heroku open to actually take us to this link.
Podemos usar o Heroku para nos levar a este link.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
It says couldn't find that app. Because we actually have a few more steps we have to actually deploy the
Diz que não conseguiu encontrar esse aplicativo. Porque nós realmente temos mais alguns passos, temos que realmente implantar o
app and the way we deploy it we have to first check something called Git remote.
aplicativo e a maneira como implantamos temos que primeiro verificar algo chamado Git remote.
And it's something we haven't really talked about.
E é algo que realmente não falamos.
But let me show you what it is.
Mas deixe-me mostrar-lhe o que é.
If we can Git remote dash V, we get...
Se pudermos traçar o traço remoto V, temos ...
Let me open this.
Deixe-me abrir isso.
Make this a little bit bigger.
Torne isso um pouco maior.
There you go.
Ai está.
We see that we have Heroku and origin.
Nós vemos que temos Heroku e origem.
Up until this point when you work with Git the default is origin so you may do commands like Git push origin master.
Até este ponto, quando você trabalha com o Git, o padrão é origem, então você pode fazer comandos como o mestre de origem do Git push.
That meant we're pushing to Origin which is Github and we're pushing onto the master branch and
Isso significa que estamos empurrando para Origin, que é o Github e estamos empurrando para o branch master e
origin is just the default name that Github has. We might have done the command
origin é apenas o nome padrão que o Github possui. Nós poderíamos ter feito o comando
Just Git push because the default is always origin and master.
Apenas o Git push porque o padrão é sempre origin e master.
So that was just the shorthand way of doing it.
Então, esse era apenas o modo abreviado de fazê-lo.
But now because we've run these Heroku commands we also have Heroku now.
Mas agora, porque nós executamos esses comandos Heroku, também temos Heroku agora.
So instead of pushing to Github we can push to Heroku
Então, ao invés de empurrar para o Github, podemos empurrar para Heroku
So in our case if we go to deploy code we see that we simply run Git push Heroku Master.
Então, no nosso caso, se formos implantar o código, veremos que simplesmente executamos o Git push Heroku Master.
Let's do that. I'm going to ran Git push Heroku master and see what happens.
Vamos fazer isso. Eu vou fazer o Git empurrar o mestre Heroku e ver o que acontece.
You see here that I got an error and this is an error that you might not get but because I've used Heroku
Você vê aqui que eu tenho um erro e este é um erro que você pode não ter, mas porque eu usei Heroku
before.
antes.
It has a different name.
Tem um nome diferente.
You can see over here "shielded-anchorage".
Você pode ver aqui "ancoradouro blindado".
versus the name that I actually want which is "radiant-ocean".
contra o nome que eu realmente quero que é "oceano radiante".
And we see that in our remote as well that we don't have the radiant-ocean app we have something else
E vemos que em nosso controle remoto também não temos o aplicativo de oceano radiante, temos outra coisa
that I've created before. And the way we get around this is in the - for an existing Heroku app you can simply
que eu criei antes. E a maneira como contornamos isso está no - para um aplicativo Heroku existente, você pode simplesmente
run this command to rename it.
execute este comando para renomeá-lo.
So we do Git Heroku Git remote dash a and the name of the new app that you want to add in our case
Então nós fazemos Git Heroku Git remoto traço um e o nome do novo aplicativo que você deseja adicionar no nosso caso
it's this.
é isso.
And now if I do Git remote dash V.
E agora, se eu fizer o traço remoto do Git V.
All right I have radiant ocean as my app and don't worry if this is confusing.
Tudo bem, eu tenho o oceano radiante como meu aplicativo e não se preocupe se isso é confuso.
It's just a matter of reading documentation.
É só uma questão de ler documentação.
It's very specific to Heroku and something that you'll get used to but now our app is pointing in the
É muito específico para Heroku e algo que você vai se acostumar, mas agora nosso aplicativo está apontando no
right direction.
direção correta.
So we'll try that again.
Então vamos tentar de novo.
We're going to try and Git push Heroku master once again.
Nós vamos tentar e empurrar o mestre Heroku mais uma vez.
All right.
Tudo bem.
Looks like it's running.
Parece que está correndo.
And you can see over here we're creating an environment, we're installing a bunch of things it's installing
E você pode ver aqui nós estamos criando um ambiente, estamos instalando um monte de coisas que está instalando
node modules so it's running NPM install for us and getting everything set up and it's saying verifying deploy done.
módulos de nó para que ele esteja executando o NPM install para nós e configurando tudo e dizendo que a implantação foi concluída.
Awesome.
Impressionante.
Let's do Heroku open and see if this actually works.
Vamos abrir o Heroku e ver se isso realmente funciona.
And is just hanging there.
E está apenas pendurado lá.
And don't worry, I did this on purpose.
E não se preocupe, eu fiz isso de propósito.
The reason it's not working is instead of me telling you let's figure out what's actually going on.
A razão pela qual não está funcionando é que, em vez de eu dizer, vamos descobrir o que realmente está acontecendo.
There is another command that we can use which is Heroku logs dash dash tail.
Há outro comando que podemos usar, que é Heroku logs dash dash tail.
And this gives us a log into what's happening in this computer where the server is running.
E isso nos dá um log sobre o que está acontecendo neste computador onde o servidor está rodando.
Right so it looks like everything is running.
Bem, parece que tudo está correndo.
Node server is listening to port 3000.
O servidor de nós está escutando a porta 3000.
We see that we get an error now.
Nós vemos que temos um erro agora.
So it looks like we're getting a boot timeout and saying web process failed to bind to port.
Portanto, parece que estamos obtendo um tempo limite de inicialização e dizendo que o processo da Web falhou ao vincular à porta.
And this is something that you'll read in the read me or the documentation of Heroku. What's happening here
E isso é algo que você lerá no read me ou na documentação do Heroku. O que está acontecendo aqui
is that Heroku has its own port that it assigns.
é que o Heroku tem sua própria porta que ele atribui.
And as we've talked about environmental variables before because we're setting our port to listen to
E como já falamos sobre variáveis ​​ambientais antes, porque estamos definindo nossa porta para ouvir
3000 here Heroku wants its own port, doesn't necessarily care about 3000, has its own thing.
3000 aqui Heroku quer seu próprio porto, não necessariamente se preocupa com 3000, tem sua própria coisa.
So the way we get around this is we can use process dot env Dot PORT so that if we receive a port from
Então, a maneira como podemos contornar isso é que podemos usar o processo dot dot Dot PORT para que, se recebermos uma porta de
the environment that we're running in in this case Heroku run that otherwise run port three thousand
o ambiente em que estamos correndo, neste caso Heroku executar que, caso contrário, execute porta três mil
and we can change app is running on port 3000 to something more dynamic like process dot env dot PORT.
e podemos alterar o aplicativo está sendo executado na porta 3000 para algo mais dinâmico, como o ponto de env ponto ponto de env.
All right let's go back.
Tudo bem, vamos voltar.
And run
E corra
Git push Heroku master.
Git empurrar mestre Heroku.
But here's the thing.
Mas aqui está a coisa.
Because we're going through Git.
Porque estamos passando pelo Git.
We actually have to add these changes to our repo so we're pushing everything.
Nós realmente temos que adicionar essas alterações ao nosso repo, então estamos empurrando tudo.
If we run this command just by itself will say everything is up to date because we haven't done the
Se executarmos este comando por si só, diremos que tudo está atualizado porque não fizemos o
Git ADD Git commit commands.
Git ADD Git commit comandos.
So let's do that Git add Git commit adding port and then we'll do Git push Heroku master. It will run through
Então vamos fazer isso Git adicionar Git commit adicionando port e então vamos fazer o git empurrar Heroku master. Ele vai percorrer
the commands again.
os comandos novamente.
It's redeploying the entire server.
Ele está reimplantando todo o servidor.
And if we go to Heroku open
E se formos ao Heroku abrir
it looks like we're hanging again and we get internal server error.
parece que estamos pendurados novamente e temos erro interno no servidor.
Let's look at the logs.
Vamos dar uma olhada nos logs.
We go again to Heroku logs tail.
Nós vamos novamente para a cauda de troncos de Heroku.
And this is a little bit tricky if you scroll up here.
E isso é um pouco complicado se você rolar até aqui.
We want to go to app.
Queremos ir para o aplicativo.
OK.
ESTÁ BEM.
So nodemon is running, app is running on port 9098.
Então o nodemon está rodando, o aplicativo está rodando na porta 9098.
But if you keep going down after NPM start we get a reference error - database is not defined.
Mas se você continuar descendo após o NPM iniciar, obteremos um erro de referência - o banco de dados não está definido.
And this something that I left out here on purpose.
E esse algo que deixei de propósito.
Just to show you how debugging works where you have to look through the logs.
Só para mostrar como funciona a depuração, onde você tem que olhar através dos logs.
If you remember we're no longer using that database that we created, the first variable.
Se você se lembra de que não estamos mais usando o banco de dados que criamos, a primeira variável.
And because our app when it first loads goes to the root route it's going to run this command and it's
E porque o nosso aplicativo quando ele carrega pela primeira vez vai para a rota raiz que vai executar este comando e é
going to say well database doesn't exist.
vai dizer bem banco de dados não existe.
I don't know what you're talking about.
Eu não sei do que você está falando.
So to fix that let's just change this to.
Então, para consertar isso, vamos apenas mudar isso para.
It is working.
Está funcionando.
If we save and yes unfortunately we have to go through our Git commands again.
Se salvarmos e sim, infelizmente, temos que passar pelos nossos comandos do Git novamente.
We're going to Git add Git commit
Nós estamos indo para o Git add Git commit
changing response and Git push Heroku Master
mudando a resposta e o Git push Heroku Master
All right.
Tudo bem.
So running through some magic and let's do Heroku open
Então, passando por alguma mágica e vamos fazer o Heroku abrir
it's working.
está funcionando.
Our app is now at this location and we can reach it using this.
Nosso aplicativo agora está neste local e podemos acessá-lo usando isso.
Let's test that theory.
Vamos testar essa teoria.
Let's add this instead of our local host to our front end app  and by the way if you go to the Heroku
Vamos adicionar isso em vez de nosso host local ao nosso aplicativo front-end e, a propósito, se você for ao Heroku
dashboard which I can just use over here
painel que eu posso usar aqui
and we see that my app is running.
e vemos que meu aplicativo está em execução.
It has all the logs that I need.
Tem todos os logs que eu preciso.
I can look at metrics, I can look at activity
Eu posso olhar para métricas, eu posso olhar para a atividade
you can look at the deployment process and add different things.
você pode olhar para o processo de implantação e adicionar coisas diferentes.
There's just so much stuff you can do.
Há tanta coisa que você pode fazer.
It's really really cool.
É muito legal mesmo.
But let's just test our assumption to make sure that our app actually works.
Mas vamos testar nossa suposição para garantir que nosso aplicativo realmente funcione.
I have the smart brain application running here.
Eu tenho o aplicativo cérebro inteligente em execução aqui.
Let's open up apt dot js
Vamos abrir o apt js
And I make this a little bit smaller so we can see and where we do our fetches we're going to change
E eu faço isso um pouco menor para que possamos ver e onde fazemos nossas buscas vamos mudar
localhost which is our computer to the actual endpoint.
localhost, que é o nosso computador para o endpoint real.
Let's copy the endpoint
Vamos copiar o endpoint
that Heroku gave us.
que Heroku nos deu.
And change it for all the localhost locations.
E mude para todos os locais de localhost.
So we have this.
Então nós temos isso.
And if you remember we also have the register and sign in as well.
E se você lembrar, também temos o registro e o login também.
Just to confirm with you what we just did. We've essentially just told the front end where these arrows
Apenas para confirmar com você o que acabamos de fazer. Nós basicamente acabamos de dizer ao front end onde essas flechas
should point and it should point to the location of the server which was provided to us by Heroku.
deve apontar e deve apontar para a localização do servidor que nos foi fornecido por Heroku.
All right so let's give it a try.
Tudo bem, então vamos tentar.
I'm going to run NPM start
Eu vou rodar o NPM start
and hopefully everything is working as we want it.
e espero que tudo esteja funcionando como queremos.
If we sign in or just click on sigh in.
Se fizermos login ou apenas clicarmos em suspirar.
Nothing happens.
Nada acontece.
So we need to register somebody.
Então precisamos registrar alguém.
We'll go with Todd Todd at gmail dot com.
Nós vamos com Todd Todd no gmail dot com.
One two three register.
Um dois, dois registre-se.
Oh we get an error.
Oh nós recebemos um erro.
Let's see what we get.
Vamos ver o que temos.
If we go to console - server responded with status of 400.
Se formos para o console - servidor respondeu com status de 400.
Bad request. let's look at the network and see what happens.
Pedido ruim. vamos olhar para a rede e ver o que acontece.
I click register
Eu clico em registrar
and we get unable to register which is actually a really really good sign because that is what we've
e não conseguimos registrar o que é realmente um sinal muito bom porque é isso que temos
written.
escrito.
Remember in our server we said that when we tried to register
Lembre-se no nosso servidor nós dissemos que quando tentamos nos registrar
if it fails we want to return.
se falhar, queremos voltar.
Unable to register.
Não é possível se registrar.
So it's actually connecting to our front end.
Então, na verdade, está se conectando ao nosso front end.
That's amazing.
Isso é incrível
But you may notice a problem. That is now the fact that we don't have a database anymore because our
Mas você pode notar um problema. Isso é o fato de que não temos mais um banco de dados porque
database and the backend is referencing,
banco de dados e o backend é referência,
If you remember our localhost but since this computer now lives somewhere on Heroku he has no idea.
Se você se lembra do nosso localhost, mas como esse computador agora mora em algum lugar no Heroku, ele não faz ideia.
Well it may know what localhost is but they definitely don't have a database called smart brain do they.
Bem, pode saber o que localhost é, mas eles definitivamente não têm um banco de dados chamado cérebro inteligente que eles.
So now let's create a postgres database on Heroku.
Então agora vamos criar um banco de dados postgres no Heroku.
But this video getting already a little bit too long.
Mas esse vídeo já está ficando um pouco longo demais.
So that's for the next video.
Então, é para o próximo vídeo.
I'll see you in that one Bye-Bye.
Eu vou te ver naquele Bye-Bye.